## 브라우저의 기본 오브젝트 살펴보기
: alert() / prompt()라는 함수를 사용해왔는데, 브라우저에서 지원하는 함수라기 보다는
### window라는 객체에 속해있는 함수들.
window : 브라우저의 각 '창'을 나타내는 객체. -> document를 포함하는 가장 상위의 'object'에 해당함.
- window는 브라우저 내에서 가장 넓은 범위를 나타냄. -> '전역 스코프(Global Scope)는 사실 window 오브젝트를 지칭하는 것'
- window.alert()이라고 하지않고 alert()이라고 함수를 호출할 수 있었던 이유는, JS는 상위 스코프로 올라가면서 같은 이름의 함수를 탐색하고, 결국은 가장 상위에 위치한 window에서 alert() 함수를 찾아내서 실행하게 된 것입니다.
- 동일하게 사용자가 선언하는 전역 변수들도 window 오브젝트에 포함됨. 그래서 개발자 도구내에서 저희가 직접 선언하거나 정의한 함수 및 변수들을 window 오브젝트 내에서 확인할 수 있음.
- document.getElementById()와 같은 함수 역시 동일한 과정을 거침. 개발자들이 document라는 변수를 선언한 적이 없기 때문에 window 오브젝트의 document를 참조했다고 볼 수 있습니다.
-> window.document.getElementById()와 같은 방식으로 호출을 하더라도 동일한 효과가 나옴.

#### 대표적인 window 오브젝트의 브라우저 관련 속성
- navigator : 브라우저의 종류, 버전 등 기본 설정 관련 속성
- document : 현재 불러들인 HTML 도큐먼트
- location : 브라우저 주소창에 관련된 속성 관리
- history : 브라우저 창의 '이전', '다음' 버튼 등 페이지 이동 내역 관리
## 결론 : 브라우저 관련 주요 속성 등이 JS 명세가 아니라 HTML 명세에 정의된 것으로 엄밀히 말하자면 JS의 범위에 들어가있지는 않은데, 정의된 속성을 참조하거나 실행하기 위해서는 JS를 사용해야 하므로 종합적으로 습득해 나가는 것이 FE 개발자로서 나아가는 방향이라고 할 수 있음.
chapter10_basketball_jquery
css 폴더 -> style.css
script -> scripts.js -> refactoring2.js 복사해와서 주석 다 삭제
index.html

# jQuery를 이용한 서비스 개선하기

## jQuery 알아보기

: DOM element를 다루는 방식을 document.getElementById(), document.getElementsByClassName() 등의 API를 통해서 수업했습니다.

하지만 좀 불편한 감이 있었습니다. -> 특정 클래스를 가진 버튼들을 비활성화 시키는 간단한 로직도 class마다 적어놨다가 함수 정의해서 새로 빼서 호출하는 과정을 거쳐야 하는 등, 장황하게 코드를 작성할 필요가 있다는 점이 불편합니다.

이상과 같은 문제를 해결하기 위해서 다양한 라이브러리들을 JS 개발자들이 만들어왔는데 그 중 하나가 제이쿼리(jQuery)라고 합니다. 

- JS로 작성한 코드를 제이쿼리로 개선한 사례
```javascript
let computerButtons = document.getElementById('btn-computer');
for (let i = 0 ; i < computerButtons.length ; i++) {
  computerButtons[i].disabled = false;
}
// 제이쿼리 사용시
$('.btn-computer').prop('disabled', false);
```
와 같은 식으로 축약이 가능합니다.
www.jquery.com으로 이동해보겠습니다.

```
  <script
  src="https://code.jquery.com/jquery-3.3.1.js"
  integrity="sha256-2Kok7MbOyxpgUVvAk/HJ2jigOSYS2auK4Pfzbm7uH60="
  crossorigin="anonymous"></script>
  <script src="./script/scripts.js"></script>
```
복사해서 집어넣고
농구 게임 들어가서 새로고침 몇 번 하신 후에
ctrl + shift + i 눌러서 개발자도구 여시고
console에 jquery라고 입력했을 때
```
ƒ ( selector, context ) {

		// The jQuery object is actually just the init constructor 'enhanced'
		// Need init if jQuery is called (just allow error to be thrown if not included)
		return new jQuery…
```

가 출력되면 성공적으로 불러온 것이 됩니다. 

jQuery.메서드명()으로 호출을 할 것 같은데, 매번 대소문자 구분해가면서 작성하는 것이 일이라서 개발자들이 제이쿼리 함수에 대해 '$'를 별칭으로 사용합니다.

저희 수업에서도 $를 계속 사용할 예정

### 제이쿼리의 장점

$의 핵심 기능 : DOM element를 select하는 기능

변수명 = document.getElementById('btn-computer');와 같은식으로 작성하던 것을

```javascript
$('#user-score');
```

과 같은 방식으로 작성할 수 있습니다.

이상의 구문의 해석 : 'user-score'라는 id(#때문에)를 가진 element를 select하라는 의미.

```javascript
$('.btn-user')
```

라면 'btn-user'라는 class(. 때문에)를 가진 element를 select하는 의미.

$는 셀렉트할 때 element를 표현하는 방법으로 CSS의 selector 문법을 채택했습니다.

- id="abc"를 셀렉트 : document.getElementById('abc') : $('#id')
- class="abc"를 셀렉트 : document.getElementByClassName("abc") : $(".abc")
- 태그를 셀렉트 : document.getElementByTagName("abc") : $("abc")

이상을 예시로 봤을 때 $의 이점 중 하나는
: 예를 들어 다음과 같은 Element들이 있을 때 <div> 태그 하위에 있는 <input> 태그를 선택하는 것도 쉽게 가능 합니다.

```
<div class="abc">
    <input type="text">
</div>

// abc란 클래스를 가진 div 태그의 직속 input 태그 중 타입이 text인 element만 선택하고자 할 때의 $ 예시 
```

과 같이 작성이 가능합니다.

즉, document.getElementByClassName()으로 배열을 return을 받아서 반복문을 받아서 사용해 각 element들을 뽑은 다음 거기서 조건문을 작성해 type = text인 element를 다시 추출해야하는 과정을 이상의 한 줄로 줄일 수 있습니다.

사실 최근 JS에서는 바닐라로 document.querySelectAll()과 같은 함수가 있기는 합니다. -> 이건 IE8에서는 지원하지 않았기 때문에 $의 수명이 좀 더 늘어났었긴 합니다.

그래서 $의 장점은 plug-in들을 (vs code 상에서의 extenstion과 같은 역할) 이용하여 다앙한 기능을 브라우저의 호환 여부를 덜 타면서 작성이 가능하다는 점이라고 할 수 있겠습니다.

### $ 사용하기

변수명에 $가 붙어있습니다. -> document.getElementById()에서 return 되는 타입은 일반적으로 DOM element인 \<div>태그인데 반해 $로 셀렉트한 결과는 '제이쿼리 오브젝트(jQuery Object)'로 return됩니다.

```javascript
$('#user-score');
jQuery.fn.init {0: div#user-score.div-score-number, length: 1}
0
: 
div#user-score.div-score-number
length
: 
1
[[Prototype]]
: 
Object
```

이상의 두 타입은 속성과 함수가 모두 다르기 때문에 실수로 헷갈리면 에러가 날 수 있어서 변수명만 확인하고도 제이쿼리 객체임을 알 수 있도록 '$'를 붙여주는 것이 관례입니다. 

제이쿼리 오브젝트는 배열의 형태를 띠고 있습니다. 따라서 여러 개의 엘리먼트가 셀렉트되면 그만큼 큰 배열이 리턴되고, 셀렉트된 엘리먼트가 없을 경우에는 빈 배열이 리턴됩니다.

#### 이상의 jQuery Object의 성질을 이용한 응용

- getElementById()를 사용했을 때의 셀렉트한 element를 감추는 코드 예시
```
let elem = document.getElementById('abc');

if (elem !== null) {
    elem.style.display = 'none'l
}
```
이라고 작성했을 경우, id가 'abc'인 element가 없을 경우 null을 return하면서 오류 발생합니다.

하지만 제이쿼리 오브젝트의 경우에는 셀렉트 된 element가 없어도 null이 아니라 제이쿼리 오브젝트의 형태를 그대로 return하기 때문에

```javascript
let elem = $('#abc')
elem.hide();
```
와 같이 작성할 수 있습니다.

elem 이 절대로 null이 되지 않기 때문에 별도의 if문 없이 바로 함수를 호출하는 것이 가능.

- 제이쿼리는 빈 제이쿼리 오브젝트에 어떤 함수를 호출하면 ( 즉 없느데 호출하면 ), 오류 발생시키는 것이 아니라 그냥 무시하고 지나가버리는 특징을 가지고 있기 때문에.

- cf) .hide()는 제이쿼리 함수에 속하는데 display: none과 같은 역할을 합니다.

- getElementById()를 대체하는 #형태의 작성 -> 변수 네 개를 다 바꾼 뒤에 
- innerHTML을 .html()로 교체함.

- getElementsByClassName()을 대체하는 .형태의 작성 -> 버튼비활성화 함수 수정


#### 제이쿼리에서 수업 시간 중 사용한 함수 목록
1. .hide() : display: none;의 역할
2. .show() : display: 활성화의 역할
3. .html() : innerHTML역할

